#Breve descrição do projeto em língua portuguesa.

*Escrito por Jose Ricardo de Oliveira Damico (aka Damico)*

Trata-se de um novo modelo arquitetural de uso da Internet. Este novo modelo amplia significativamente a eficiência de grupos de trabalho, ensino e pesquisa. Além de otimizar a capacidade computacional dos computadores pessoais em processos de gestão do conhecimento e busca. O projeto Tamandaré promove uma evolução funcional nos computadores pessoais conectados à Internet, ao permitir que estes não sejam apenas consumidores de serviços e recursos, mas que passem a ser fornecedores. Em termos de tecnologia o projeto Tamandaré utiliza os conceitos de GRID e P2P como fundamentos de um ambiente distribuído, contudo cada elemento da rede utiliza a proposta de uma taxonomia própria que qualifica como entidades distintas as representações de seres humanos e máquinas, além de diversos outros subgrupos. O conceito de diferenciação por entidades é imprescindível para que o processamento e distribuição de informações assimile padrões e comportamentos de quem ou o que representam. Portanto, é correto inferir que este projeto se utiliza também fundamentos de inteligência artificial no que se refere a agentes autônomos. Um entendimento preciso é pensar neste projeto como um framework, como um ambiente tecnológico para qualquer grupo social que trabalhe com conhecimento, conteúdo digital, educação ou idéias em geral. Formado de modo distribuído por pequenos conjuntos computacionais de celulares, video-games, computadores pessoais, conectados entre si em redes privativas e interligados pela Internet. De maneira que cada dispositivo divida seu potencial de computação e juntos processem, gerenciem e encontrem conteúdo relacionado com o objeto de trabalho de cada grupo social. Além disso este framework transformará o comportamento dos dispositivos pessoais para que estes representem com inteligência artificial a identidade do seu usuário. Em conjunto essas representações construirão redes sociais síncronas e decentralizadas.